这个问题没有唯一正确答案
正确与否取决于它能不能帮你识别出
应用的行为是否正确
以下是我注意的一些地方
在错误的应用行为中 当你点击 ORDER 按钮时
quantity 每次都会变成相同的值 但这是不该发生的
我还发现对于 quantity 的值来说
对应的价格是正确的 但实际上价格应该是
对应你最后选择的 quantity 的值
再说一次 quantity 只与事实有关 它的值是不能变的
我们去代码中看看为什么会发生这种状况
在 activity_main.xml 布局文件中 ORDER 按钮是在这里声明的
当点击 ORDER 按钮
会调用 activity_main.xml 中的 submitOrder 方法
在 MainActivity.java 文件中 submitOrder方法在这
这段代码我们已经很久没有改变过了
我们在里边声明了一个整型变量 并赋初值为5
在屏幕上显示出来
然后用咖啡杯数乘以5美元显示总价
现在这些代码已经没什么意义了 因为我们要提交
更新后的 quantity 值
另一个问题是 我们创建了一个整型变量
而我们已经有了一个全局变量 quantity
用来实时保存咖啡的杯数
在 MainActivity 类中我们已经有了一个全局变量
所以该类内所有方法都可以使用 quantity 变量
但是 在 submitOrder 方法中 我们又创建了一个局部 quantity 变量
理论上 你可以声明一个和全局变量同名
的局部变量
这意味着在这个方法中
局部变量声明之后 你在引用它时
它就会指向值为5的局部变量 quantity
而不是值为2的全局变量
所以 display(quantity) 和
displayPrice(quantity *5) 都会指向局部变量 quantity
这是局部变量的作用域
在作用域之外
当你引用 quantity 时 它就指向全局变量
想想看
你每次都创建一个新的 quantity 并显示它
当你提交订单时你会发现这种行为是没有意义的
你真正应该做的是使用
实时保存咖啡数的全局变量
用全局变量计算咖啡总价
为了修复代码我们不应该声明局部变量
应该只使用这个全局变量 quantity
也不应该在屏幕上更新 quantity
+和—按钮会使屏幕更新
出正确的 quantity 值
我们还希望 submitOrder 按钮为我们更新出总价
但现在我们要计算总价 quantity 乘以5作为总价
使用全局变量 quantity
为了达到刚刚我们提到的效果 我要更新一下代码
注意 quantity 变成了紫色
这表明我们正在使用 MainActivity 中的全局变量 quantity
点击按钮后 会触发 submitOrder方法
在屏幕上显示价格
价格通过全局变量 quantity 乘以5得到
看起来没错 我们在设备上运行一下
现在是最终测试
我们把 quantity 变成6 然后点击 Order 按钮
没错 是30美元
我们再试试其他数 以防这是一个巧合
看起来是正确的 正确的
成功了
你刚刚修复了你的第一个 bug
这项任务你干得不错
我们的应用运行正常
但我不得不承认 这个 UI 有点丑
尤其是选择数量的这个 可以做的更好看一点
接下来我们解决这个问题